#import "../theme.typ": *

什么增加萨哲杜？答案是：就某种直观感染力而言，这种做法造成了走出该系统的错觉。

#align(center)[#text(size: 16.5pt)[#hei[禅宗和“走出”]]]

在禅宗里，我们也能看到这种对#em[超出]系统的概念的神往。例如那个洞山告诉弟子们“佛性上人是非佛”的公案。也许，超越自我乃是禅宗的中心主题。禅宗门人总是企图更深刻地了解他自己是怎么回事，靠的就是逐步走出他所看到的自己，并打破那些他领悟到是在束缚自己的清规戒律——当然，也包括禅宗本身的那些清规戒律。沿着这条难以捉摸的路线下去，也许到某一处就顿悟了。在任何情形（如我见到的那样），希望都在于：通过逐步加深一个人的自我意识，逐渐扩展“该系统”的范围，他最终将会感到与整个宇宙相一致。

#align(center)[#text(size: 22pt)[一位烟民富于启发性的思想]] #marginnote[480]

#block(inset: (left: 2em))[#em[阿基里斯应邀来到螃蟹的家里。]]

#dialogueItem[阿基里斯][我发现比我上次来这儿时你又添了些新东西，#hei[老蟹]。你那幅新弄到的画尤其引人注目。]

#dialogueItem[螃蟹][谢谢。有些画家我很喜欢——特别是雷内·马格里特。我拥有的画中大部分都是他作的。他是最对我口味的艺术家。]

#dialogueItem[阿基里斯][我得说它们的造形都挺有趣。马格里特的这些画中有许多地方都使我想起最对我口味的画家艾舍尔的作品。]

#dialogueItem[螃蟹][这一点我也能看得出来。马格里特和艾舍尔在表现悖理的和虚幻的世界时，都运用十分写实的手法，两个人在运用视觉形象以唤起观众的情感方面都具有很准确的感觉能力，而且——他们作品的爱好者们常常忽视这一点，就是他们都具有]

#pagebreak(weak: true)
